So a lot has been optimized in our application already
Wiele ju zostao zoptymalizowanych w naszej aplikacji
and as I said before, you might find more potential of course.
i, jak ju wczeniej powiedziaem, moesz mie wikszy potencja.
Now let's turn our heads towards our terminal output here,
Teraz obrmy gowy w stron naszego terminalu, nie mamy wielu
we haven't got many warnings but there is one, that in the checkout.js file in our containers
ostrzee, ale jest jeden, ktry jest w kasie. plik js w naszym folderze
folder, that there is an import which we never use.
kontenerw, e istnieje import, ktrego nigdy nie uywamy.
Let's have a look,
Spjrzmy, pojemniku kasy,
checkout container,
tam importujemy akcje,
there we import actions
a waciwie w tym pliku, nigdy
and indeed in this file, we never dispatch any actions so we may simply get rid of that.
nie wysyamy adnych akcji, wic moemy po prostu si tego pozby.
And that's in general an important thing,
Oglnie rzecz biorc, wane jest, aby
have a look at your console output, it shouldn't show any warnings,
spojrza na wyjcie konsoli, nie powinien wywietla adnych
remove unnecessary imports to prevent bloating your final bundle size
ostrzee, usun niepotrzebny import, aby zapobiec nadmiarowi ostatecznego rozmiaru pakietu i wypowiadaniu
and speaking of console output, this one is clean now
si na wyjciu konsoli, ten jest teraz czysty,
but if we have a look at the console of our running application we notice that we have a lot of console
ale jeli mamy spjrz na konsol naszej dziaajcej aplikacji, zauwaamy, e mamy
log statements, in the modal, in the burger, in the burger builder, probably somewhere else.
duo logw na konsolach, w modalu, w burgeru, w budowniczym burgerw, prawdopodobnie gdzie indziej.
It is also a good idea to clean up your application not because these console log statements would
Dobrym pomysem jest take oczyszczenie aplikacji, poniewa te logi z konsoli nie byyby tak
be that bad but they will be there in production too and they will give insights into your application
ze, ale bd rwnie dostpne w produkcji i dostarcz wgldu w twoj aplikacj, a poza tym
and besides that, you don't really need to spam the console with output that doesn't matter to you anymore.
nie musisz spamowa konsola z wyjciem, ktre nie ma ju dla ciebie znaczenia.
So let's visit these three files here to begin with cleaning up,
Wic odwiedmy te trzy pliki tutaj, aby zacz od sprztania,
I'll have a look at the burger.js
przyjrz si burgerowi. plik js
file in the components folder and find the console log statement there,
w folderze components i znajd tam zapis loga konsoli, tutaj gdzie
here where we output props, let's remove that.
wyprowadzamy rekwizyty, usumy to.
Another one can be found if we go to burger builder, in burger builder files in the burger builder
Kolejny mona znale, jeli przejdziemy do budowniczego hamburgera, w plikach budowniczych hamburgera w kontenerze budowniczego burgera,
container, lets visit this file too and let's have a look at where we use console log here in
zobaczmy te ten plik i zobaczmy, gdzie uywamy log konsoli tutaj, w componentDidMount, usumy to i drugie by
componentDidMount,
w
let's also remove that and the other one was in the modal
modalu, wic odwiedmy take, e w folderze
so let's also visit that in the UI folder, in the components folder, there we log in the componentWillUpdate
UI, w folderze components, logujemy si do componentWillUpdate i mog usun cay ten blok,
and I can remove this entire block since we don't do anything else there. We did this in the past
poniewa nie robimy tam nic innego. Zrobilimy to w przeszoci, aby uzyska
to get some insights when this gets fired,
pewne spostrzeenia, kiedy to zostanie
it's not interesting to us anymore. You see we also do some logging in orderSummary when we add and remove
wyrzucone, nie jest ju dla nas interesujce. Widzimy, e robimy rwnie niektre logowania w
ingredients,
kolejnoci. Podsumowujc,
so let's visit the orderSummary too, we can find that in the burger part of our components, there
kiedy dodajemy i usuwamy skadniki, wic przejdmy rwnie do orderSummary, moemy zauway, e w czci z burgerami
we have the order summary component and in there, if we have a look,
naszych komponentw, mamy komponent podsumowania zamwie i tam, jeli
we find the console log statement in componentWillUpdate so we can remove this too.
mamy spjrz, znajdujemy instrukcj logu konsoli w componentWillUpdate, wic moemy to rwnie usun.
And with that, we could also convert this again into a functional component because all we do is just
I dziki temu moglibymy ponownie przeksztaci to w komponent funkcjonalny, poniewa wszystko,
render something. Now I'll leave it a class based one here but you could easily convert this to optimize this
co robimy, to renderowanie czego. Teraz zostawi tutaj klas opart na klasach, ale mona
even further. With that let's see, where else do we get console log statements,
to atwo przekonwertowa, aby jeszcze bardziej zoptymalizowa to. Z tym, zobaczmy, gdzie jeszcze otrzymamy wycigi z logw
let's continue and let's quickly sign ourselves in, switch to sign in so we get output here in auth.js,
konsoli, kontynuujmy i szybko si logujmy, przecz si na logowanie, wic otrzymamy tutaj dane wyjciowe w auth. js, to jest nasz
that is our action creator file.
plik twrcw akcji.
Let's see if we get some output somewhere else,
Zobaczmy, czy otrzymamy jakie dane
if I just entering some arbitrary values here in the order field and I click order, then we also get
wyjciowe gdzie indziej, jeli tylko wprowadz jakie dowolne wartoci tutaj w polu zamwienia i klikn porzdek, to otrzymamy take jeden
one from the order actions file,
z pliku dziaa zamwie,
so let's visit these files too in in the actions folder, auth.js had a console log statement,
wic odwiedmy te pliki take w folderze akcji, auth. js mia instrukcj logu konsoli, wic pozbdmy
so let's get rid of that and let's get rid of the console log statement in the order file in the same folder,
si tego i pozbdmy si zapisu logu konsoli w pliku zamwienia
there
w
console log,
tym samym
let's remove that too. Now we might have more console log statements somewhere in our application but I
folderze, tam log konsoli, usumy to te. Teraz moemy mie wicej zapisw w dzienniku konsoli gdzie w naszej aplikacji, ale myl, e
think I removed most of them, feel free to remove any other. Again,
usunem wikszo z nich, nie krpuj si usun. Znowu z pewnoci nie jest
certainly not that harmful if you leave them in there
to szkodliwe, jeli je tam zostawisz, ale
but it's better if you get rid of them.
lepiej, jeli si ich pozbdziesz.